投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月24號
禮拜五早上8:31
大家早安 我是游庭皓
今天是光復節補假
不過非常榮幸
希望能夠在假期看看
有哪幾位網友還這麼早起來
跟大家做一些互動
有很多人呢平時要上班
可能 7點8點就已經在上班了
還來不及聽
我們只能晚上聽哦
那有時候能夠在
不管是連假還是補假時間
能夠跟大家互動一下
算是不錯
而且對那麼早起
我們聽財經皓角的聽眾
已經算是菁英中的菁英了
就連補假都這麼早起那就是英
菁英中的超級菁英
很榮幸可以跟大家一起來觀察一下
目前財經時事的變化
那重點是因為每個禮拜五
通常我們要跟投資朋友導讀書
那有時候我們看的書的速度也夠快
那出版社寄來書的速度也夠快
但是我們導讀書的速度不夠快
好所以現在書越來越多
那書房書都快塞爆了
所以一定要來跟大家導讀一下
那大家也不要說出去哦
今天抽書肯定機率更高一點呢
給大家做一些觀察
那當然我們先回過頭來看
市場上更為聚焦的幾大議題
第一個就是川習會已經確認
在10月30號南韓正式登場
那科技股在昨天的領漲
似乎對於接下來川習會能夠預判
有傳出好消息的機會存在
當然這個也是白宮證實
在川普第二個總統任期當中
首度跟習近平當中來會面了
那很多人說這是鴻門宴
究竟是誰算計誰呢
不管如何也緩解了市場針
對美中關係的憂慮
但是更為關注的
反而是當前的油價變化
因為我們都很清楚
川普之所以能夠順勢的擊敗拜登
你要說有極左的色彩也可以
你要說大家忍受了民主黨
這幾年的荼毒
也可以
但是最根本的原因是什麼
通膨問題
而最近美國因為跟俄羅斯
取消跟普丁的會面以後
川普持續以烏克蘭戰爭為由
針對俄羅斯的兩大能源巨頭
實施全面性制裁
導致昨天國際油價大漲了5%
這是6月中旬以來的最大單日漲幅
那這種油價的漲幅
已經傳導到布蘭特
和西德州原油價格
是否會引起進一步的通膨預期攀升
那會不會
總有一天政府停擺會結束的嘛
那政府停擺結束以後CPI就要公佈了
那這種油價的攀升
會不會影響到川普接下來的
通膨步調
或者抗通膨政策呢
畢竟
俄國能源產業這種重大升級行動
本身而言
至少對於歐洲市場
它會產生第一波布蘭特原油的衝擊
那後續遲早會傳導到美國市場當中
尤最近有人說
中國國營石油公司
已經考慮即將暫停購買俄羅斯
海運的原油
那是否也意味著
全球的能源需求會來的更為緊張
更有利於西德州
和布蘭特原油價格的持續上攻呢
值得大家多做些關注
當然從長期均線來做思考會發現
西德州原油價格
一直以來都是一個標準的下行格局
這也就說明著
其實現在也頂多就是空頭當中的
顯著反彈在今年4月5月
當時守住的低點
大概在每桶價格55塊到56塊左右
那雙方到底川普所實施的制裁
有沒有利於把普丁給逼回談判桌呢
看起來雙方意願沒有特別高
我們舉例來說
在本週二
當時川普臨時取消跟普丁的
布達佩斯的和平峰會
之後俄軍馬上在禮拜三
針對烏克蘭多地
展開新一輪的大規模飛彈
看無人機的攻擊
至少造成7人死亡
數十人受傷
能源和鐵路設施
也遭受到嚴重的打擊
全國有多地停電停水停暖
北方城市
甚至已經連續5天都陷入黑暗期
那當然川普當時
是在白宮先會見烏克蘭總統澤倫斯基
後續呢
那時候大家看到畫面呢
把澤倫斯基趕出白宮
那澤倫斯基在白宮的路邊
本來要在草坪發表演說受訪
結果呢
因為被逐出白宮連草坪都站不上
只好在路邊架了幾隻麥克
那澤倫斯基拒絕在領土上做任何退讓
以後後續俄羅斯跟美國的外長通話
也完全破局了
普京政府
是完全否決了
川普倡議的即時停火提案
所以呢
現在也不好意思再給烏克蘭壓力了
乾脆給俄羅斯進一步的壓力
採取大規模的石油制裁
那這樣的一個制裁效果會如何
影響到原油價格的變化
值得大家來多做一些留意
因為現在原油價格
也不過占上每桶66塊而已
雖然是6月中旬以來的最大單日漲幅
那歐盟也跟著去加壓
對俄羅斯能源基礎設施
寄出新一輪的制裁不
過呢俄羅斯
你看從戰爭打到現在
他繞過制裁已經越來越有經驗了
我們舉例來說
其實早從2023年開始
拜登所實施的石油禁運呢
就已經影響到俄羅斯部分原油的出口
可是海運原油的出貨
如果我們仔細觀察這張圖表呢
是我們看到在俄羅斯
原油供應國的海外部分
你看得很清楚
第一
當然印度現在是最大的原油供應國
所以印度這一塊缺口一定要給補上
第二大方面
最近海運原油出貨
居然創下了29個月以來的新高
俄羅斯出口的油仍然非常龐大
整體而言
你像是黑色的部分
是俄羅斯供應到印度
那藍色部分是其他國家
整體而言
印度每天大概要進口5-600萬桶
雖然印度過去兩年呢
大舉的採購俄羅斯
以換取低價的折扣
但是現在在美國最新制裁俄羅斯
然後印度也補上
歐洲也跟進以後
好那第一個就是
全球能源需求一定會稍微有點緊繃
有利於中東市場或者美國的頁遊市場
那第二大層面就來自於那
最後就要看一下
那中方是否也會於於此跟進呢
或者說川習會
當中這一次對俄羅斯採取石油禁運
是不是一個重要話題之一
畢竟川普對於俄羅斯所擴大的制裁
的確已經大幅影響到歐洲
印度以及全亞洲國家
現在只要中國點頭也跟著跟進
好雖然有點難度哦
好但是一跟進
那就說明川習會肯定有譜了
因為雙方都釋出了非常多的善意
我們先看一下稍早的畫面
當時
川普的受訪影片針對普京的談話
那雖然
中方有繼續進口俄羅斯的液化天然氣
然後現在受到新的消息傳出
有可能會短期內會停止哦
不過呢就過去兩三年來看
其實一直都在進口
中國在過去很長一段時間呢
都不斷去進口
受制裁的俄羅斯的液化天然
從彭博船舶的追蹤數據來做觀察
我們看這張圖表是LNG 2
就是連載俄國北極的Iris的船隻哦
這個每個禮拜四
都停靠在廣西北海的接收站
這個是從8月底以來
中國已經接收第11批
今年以來
被列入黑名單的遏制的LNG
這個中國過去幾年是真的完全
沒有在鳥
美國的禁制令
好但是呢
如果細節觀察
這一次中方如果能夠釋出一些表態
那中國這幾年戰略儲備
原油可能也夠了嘛
然後予以俄羅斯施壓
最後呢
俄羅斯可能願意達成逐步停火
以後再重新回頭購買
也許也是一種方式
當然也許還是有更大戰略的一個方向
那就是中俄同盟
這個部分就不好說
可是可以確定的事情是
最近我們看到原油價格的上漲
它是有非常顯著的
產能的減少所推動的
那一定可以對俄羅斯
採取一些經濟上的衝擊
那中國到目前為止
當然即將跟川普會面以後
到底能否達到自己的貿易條件
商務部在9月底
當時就已經宣佈
收緊針對中國企業的晶片和設備出口
北京就立刻
以更具殺傷性的稀土出口管制
來做回擊
這場報復戰
讓中國握有對於全球製造業的開關權
迫使川普政府
試出一個相對比較友好的籌碼
比如說臺灣牌
那中國呢
也正在以美國自己的手段來反制美國
比如說呢
我們清楚知道
中國製造2025在過去很長一段時間呢
很多人會覺得說
可能會有過度想像的條件
比如說人工智慧量子運算等等
的確並不是每項條件都逐步達成
可是我們看到在大多數領域
比如說電動車
比如說在鋰電池
在太陽能或者說在面板
其實各大產業
只要中國技術一切入以後
通常都能夠做成白菜價
那這個市場就變成中國了
雖然利潤也並不是特別高
好所以你說中國製造2025有沒有達成
至少達成一半
那第二件事情呢
是在全球的根本性的
地緣政治過程當中
各國對於中國的觀感的版
我們不能單純從亞洲發達經濟體來做
評價
藍色是代表對於中國持正面態度
紅色是持負面態度
那整體來看
你會發現中國在亞洲部分地區
非洲
中東以及部分拉丁美洲廣泛擁有好感
尤其在中亞非洲東部還有阿拉伯世界
這說明著你說一帶一路是完全失敗嗎
那的確
一帶一路
本身是一種產能過剩的推銷行為
但是另外一方面
一帶一路的確
帶來了政治顯著影響力的提升
就連在亞洲市場當中
你看到稍微跟中方有點對峙
那也不過就日本南韓臺灣
那大部分的東南亞國家
跟中國仍然走的相當近
是在這樣的一個效果
這個美方也不能夠輕待
必須要預判有可能談崩的可能性
所以最近呢
我們看到政府
已經跟民主黨有進一步的溝通
很有可能在11月初左右
就會結束這一次美國政府的停擺情況
一旦停擺情況結束以後
收到的關稅
可以馬上進行農業州的補貼
這樣子就瓦解了
中方給予美方
不願意購買黃豆的壓力
那至少短期內可以緩解一下
那到時候
再把黃豆塞給一些民主同盟嘛
比如臺灣人多吃一點黃豆嘛
那南韓人多吃一點
日本人也多吃一點黃豆
頂多放屁放多一點
但用這樣的一個方式
來沖銷一下產能嘛
那第二個條件呢
就是美方
也已經半啟動
2020年當時貿易協定的301調查了
這是紐約時報的獨家而當
時華府
其實在2020年
就已經跟中方簽訂了貿易協定
當時中國是承認
要購買一定程度的黃豆
那我們都知道後續完全沒有達成
而且拜登政府也沒有要求中方達成
所以華府呢
現在正在準備啟動一項301調查
以防11月初到時候最高法院可能判決
經濟緊急權力法IEEPA失效
那你失效了你就繼續對中國來課關稅
你就沒有法院依據了嘛
所以呢
趕快用301條款所進行的調查予以跟上
也許呢這也是談判之前
雙方的新一輪的籌碼的交換
畢竟美中關係哦
一下短暫平靜
一下又再度惡化
那川普已經畫了一個底線了
11月1號起
對中國商品要加徵100%的額外關稅
以回應北京決定
對於所有期土出口實施出口管制
在這樣的一個效果底下
鴻門宴到底 誰贏誰負很難說
可是可以確定的事情是
至少在鴻門宴之前油價不容易回跌
從商品類通膨率和服務類通膨率來看
好在近期
其實都遇到了一定程度的僵固性
尤其在商品類通膨
本來在2024年年底到25年年初
曾經一度貼近0
結果呢
現在商品類受到關稅通膨的傳導
已經陸續發酵
那過往的條件是哦18年到19年貿易戰
70%的關稅哦是由消費者吸收直接轉嫁
30%是由美國的代理商
那現在呢數據稍微好一點
因為很多的出口商也承擔了20%
代理商承擔40%
那美國的消費者大概只承擔40%
所以在這樣的一個條件底下
而感覺好像消費者的物價傳導
沒這麼大
可是呢就目前來看
就算是只有40%
他一樣會有轉嫁
所以
關稅所造成的商品通膨是不可避免的
你如果看到商品價格最後沒漲哦
八成是因為通縮
就消費的通縮沖銷掉關稅的通膨
因為物價很貴
我不買我不買價格就不會漲了
但是呢關稅的通膨仍然存在
這就是一種比較尷尬的情況
那第二種角度是什麼
川普過去哦
明明關稅應該要反應
可是你並沒有看到通膨失控
一個根本原因是
川普
其實採取了非常多的抗通膨政策
盡可能的去壓低大宗資產價格
我知道中國製造的玩具價格會漲
洋娃娃也會漲價
可是我要確保你喝的牛奶
你吃的黃豆
你加的油價格是不准漲的
那是否如此呢
其實是這樣子沒錯的
川普在過去一段時間
進行大規模的監管放鬆以後
原油汽油價格
我們看到美國每加侖大概在3.05塊左右
哎這其實比去年前年大前年都低
今年的汽油價格
相對於拜登時期的任何一年
都還要來得低
所以你說美國汽油價格有失控嗎
沒有他一直在
川普的大規模監管放鬆以後
始終遭受到承壓
那第二大方面是屬於大宗資產
大宗資產我們看不管是小麥農產品鎳
石油煤炭鐵礦石天然氣
基本上大多數
都是低於過去5年的標準均值
那稍微高一點的有哪一些
鋁銅黃金都是一些貴金屬
一個呢是反映景氣的銅鋁
然後再來呢
就是屬於標準避險資產的黃金
不過這更多可能反映的是利率週期啦
所以在這樣的一個效果底下
你說美國大宗資產
看起來有全面失控的風險嗎
至少相對於2021年到2022年
現在比較起來
其實壓力看起來並沒有想像中
還要來的大
在這樣的一個效果底下
只要確保原油不要失控就OK了
其實美國這幾年的原油產能
已經拉高非常多
1977年
當時的停滯性通膨90年的波斯灣戰爭
03年的伊拉克戰爭
好當年呢
美國每個人
大概要進口12桶到13桶左右的原油
結果如今呢
每個人還可以出口2.5桶原油
這足以彰顯
美國的頁岩油產能已經相當多了
哎你說原油價格可能會上漲
但是會不會到停滯性通膨呢
哎看起來也是有一點難度的
給投資朋友多做一些思考
我們看美國股市四大指數的表現
來反映一下
市場上是如何看待川習會的
看起來是蠻樂觀的
美股道瓊指數上漲一百四十四點
0.3% 收在46,734點
標普上漲39點
0.58% 收在6,738點
納斯達克指數上漲201點
0.89% 收在22,941點
費半上漲169點2.54% 收在6,847點
當然
回過頭來看現在整個高低點的位置
看今週刊
幾乎每年都會針對市場的評論分析
前兩年我還說過問卷嘛
還會問說市場上
你認為預估的價位為何
哎結果呢
針對今年第四季的展望還蠻有趣的
市場上認為
第四季指數還有機會再創高嗎
78%的投資人都認為有機會再創高
那認為第四季的高點在哪裡
呢多數人認為在2萬6到2萬七
那還有一部分人認為是2萬7到2萬八
好這個是主要的區間
好大概就是2萬6到2萬8高點時期
大家預估在12月份
再來呢 是第四季的低點會在哪裡
也就是回檔幅度最多到哪裡呢
預估到2萬四到2萬五
那低點的時間呢就是現在
54%認為就是10月份
那24年應該講25年
第四季最大投資風險呢
就是股市漲幅過大
好所以從這份數據看得出來
市場上相信現在就是絕對低點
年底上看2萬八
這個是市場的主流共識
那很多人拿這份數據來詢問
說哎有什麼樣的一個評價
通常呢我們過去講過
你用本益比
可以推估出整個
臺北股市正常的和流圖的位階
我們過去在聽友會就提過
可是你無法去預估那個本益比
到底是24倍26倍
還是18倍17倍
光是本益比的波動
他就引起可以高達數千點的差距了
所以重點其實還是最後整個獲利循環
他會推到什麼樣的位階
畢竟呢如果我們往回看當時
在整個2024年到2025年
大多數80%的投行
都認為衰退已經不可避免
結果後續證明並沒有進入到衰退嘛
我們舉一個更直觀的
比如說以五大投顧來做思維
五大投顧當時針對整個2024年
年底的目標價的預估值
大家知道2024年最後點位是多少嗎
大概22,000點左右
結果當時五大投顧
低點大概就1萬五到一萬六
高點呢大概就1萬八到一萬九
結果最後收盤是多少
2萬2
這就蠻有趣的情況
那一樣
當時在整個2023年 一樣去預估2024年
到應該講2022年去預估2023年的點位
2023年年末是漲到18,000左右了
結果呢 當時針對大盤指數的看法
大家認為的高點是多少呢
16,000 那認為平均指數是15,000低點是13,000
就是他一樣是完全脫離市場預期
好所以你會發現蠻有趣的跡象
因為差不多這個時機點呢
我們要針對明年的目標價
有一個新的預估調整
那通常這個時候就很多名單就出來
就在那看哦
那不像我們那麼高剛我們就很無聊嘛
常常就把
因為每一期今周刊看
你拿過來翻一翻
哎哎不對哎怎麼差那麼多
他那個差距哦都是三四千點以上的
就是每年不管是年底還是年初
各大投行都會推出
新一年的指數目標價
那看起來比較精准的數字背後
其實有時候錯誤是錯的蠻離譜
你看那外國投行就這樣子
高盛或者大摩通常都先喊一個預測
然後其他機構很奇怪哦
就專門盯著高盛看他調幾點
他就跟著調
變成一種集體共識
那
國內分析師很多就是跟著國外的漲幅
來做相對應的聯動嘛
最後就是哎
大家預測的目標價好像都差不多
都是在1,000點到2,000點以內的距離哦
看似很穩當
結果最後年底點位出來的時候哈
怎麼跟我們當時預測的差這麼多
就由於大家都一樣
所以最後錯的時候就錯的特別離譜
這蠻有趣的
所以很多人問我們那個點位的問題
點位其實真的不好估
但重點在於瞭解市場的心理情緒
的確市場針對第4季的展望非常高
可是呢正由於大家都是一樣的預測
那最後有時候出來
可能就喊的一致
至少錯的更安心嘛
最後大家都一樣
反正大家都一樣沒問題嘛
那之前有個故事
講說有一對很富有的年輕夫妻
家裡請了一堆管家司機女傭
那女主人總是懷疑
丈夫跟年輕貌美的女傭有染
於是呢就想要找個機會把他給辭掉
終於有一天呢
那先生不在家
把女傭叫過來
嫌她燒的菜不好吃叫她走
那女傭說
可是先生說我煮的菜比你好吃
那女主人頓時
攻心很嫉妒 你講這種話
那沒事你下去吧
後來那女
就走到門口的時候回頭又冒了一句
而且我的床上功夫也比你好
女主人頓時拍桌
說 這也是先生說的嗎
女傭說不是
那是司機和園丁他們說的
所以大家都一樣
就是正由於大家都一樣
每個人都一樣
金融市場最危險也最普遍的心態
就是各大投行看起來是理性分析
模型推估
那你會發現
為什麼每一次年底
大家的價格都錯的離譜呢
因為高盛先喊一句所有人
花旗瑞銀再後來跟上嘛
臺灣的投信研究員
投顧也陸續跟上嘛
那最後就看起來
有時候那麼年初跟年底
那目標價也是差距非常遠的
這個就是根本原因
所以價格其實並不是那麼好的預判的
但是景氣的週期變化
反而相對比較好來做觀察
那回過頭來看一下財報
財報的部分
大家比較觀察的
是Intel在昨天所公佈的第三季
哎
這一次財報反而是令人意外的成績單
成功扭轉連續多季虧損的局面
而且這一次跟美國政府
又跟軟銀跟輝達的入股的支持底下
股價盤後是大漲了接近有8%
然後這一次掙的不多了
41億
扭轉了去年同期虧損166億美元的局面
營收年增幅有3%
當然我們從2020年以後
我們看到台積電跟Intel的營收
已經出現了顯著的落差
台積電是平創新高
那Intel的部分則是持續的走疲下滑
雖然營收規模現在
還是有數百億美元的水準呢
22年是接近260億嘛
後來逐年下降
24年下滑到160億哦
但是我們看
他的營收掉的幅度沒有很快
可是那個利潤掉的特別快
那為什麼呢
因為
Intel沒有停止資本支出的擴建計畫
他可能只是稍微做一些資本緊縮
或者說做一些裁員
可是該做的投資他還在投
那你該做的投資投了
那你也競爭不過台積電
哎這營收也沒有掉很多
那個利潤下滑幅度是有夠快的
所以這一次的確陳立武接任CEO以後
最大的攻擊是什麼
好就是跟川普處好了關係
哎哎白宮也來入股哎
結果輝達也來入股
光是人家來入股他這件事情呢
那股價漲幅就已經很亮麗了
你說對於股東權益來看
利潤當然長期經營是很重要的
更重要的是什麼
讓我的股東權益上升
要如何讓我
的股東權益上升
看起來簽簽合約
那股價就可以上漲了嗎
所以我們看到
這一次英特爾的確在部分財報層面
又開始反轉
但是呢這種改善的幅度
能不能支撐起
他目前擁有驚人的漲幅呢
值得大家來多做些觀察
因為目前它的資本密集度
是從去年的49%
上個季度的28%顯著降到18%
說明資本支出的使用效率
在緩步提升
因此來看
Intel似乎180億的資本支出
看起來
還是能夠有創造一定程度的營收
那毛利率的部分大概在34.5左右
也並不是特別高
預期在部分領域當中
還是會有小虧的景象
那後續就要看一下
他總要挑一個賽道來切入嘛
我們舉例來說
這張圖表示我們看到在
Intel半導體市場的三角圖
英特爾目前呢
雖然三大核心領域維持存在
但版圖已經很收縮了
資料中心市場的部分
以61%的市占還佔據優勢
應該講CPU市場還是有61%
不過a n d已經追到37%了
獲利率穩定上升到2成左右
相較之下
Intel獲利率相對於AMD的兩成
現在大概只有7%
所以你說它可以支撐整體運營嗎
更嚴峻的是
在AI資料中心領域
輝達已經以85%左右的壓倒性優勢
獨佔鰲頭
那Intel的是占 0
哦這也意味著哦
這個雖然Intel的戰線
現在是所有計算領域都是有
但實際上
已經被迫採取防禦和收縮策略
重心已經轉回維持現金流
和績優的業務
所以呢目前它的根基是什麼
那就是個人電腦嘛
領域還是有占73%左右
藍河這一塊區域穩定
哦那你說
這市場
針對未來的個人電腦需求有多大
哎這個比iPhone還要更好預估
好這是智慧型產品呢
至少還可能受到人口增量的變化
但是呢你說個人PC到底有多大的衝擊
拉抬這個後續我們要瞭解
Intel的結構轉型的空間
仍然還有很長一段路
當然呢我們聊到這邊呢
後續還會針對Intel做更進一步的分析
其實我覺得
過去我們講說把Intel一分為二
可能是一個最好的方法
不過呢
看起來最後Intel並沒有走這條路
因為Intel唯一可行的一條路
如果把它切分成設計公司製造公司
以後英特爾的設計團隊
馬上就可以跟惠達來合作開發CPU了
英特爾的CPU很強的
再來交由台積電
三星或者英特爾的製造公司來做生產
你就不必去考慮本部
製造利益衝突的問題
那甚至高通
超微這些設計公司
也可能會委託英特爾的來代工
因為英特爾不在
與其他人直接進行競爭了
這其實對於一家公司來看
可能是一個相對良好的前景
那當然了
有機會我們在後續的一些會員影片呢
再來跟投資朋友做更細節的分享
我們直播主要是稍微分享市場動態
個人的評斷
到時候再來跟投資朋友做一些
進一步的觀察
那當然剛好今天比較空閒嘛
來跟大家推廣一下這個因
為之前呢我才是嫉妒小編太久了
我們有一個請小編喝咖啡專案嘛
好每個月45塊
那你知道
大家每天都讓小編咖啡因中毒
所以呢
因為我個人其實平時有很多觀點呢
也不好意思在直播上直接批評
或者講出來
後來呢這個小編就建議我去
可以成立其他方案
另外一個就是請皓哥喝喝茶
那就是可以下播的時候讓我潤潤喉
那喝什麼茶好看每天的身體素質
那另外一個就是財經皓角新觀點
我們後續
可能針對部分的公司企業
或者對於時事的觀點呢
我們後續都在這樣的一個頻道當中
來跟投資朋友做一些展現
當然了
這個內容
也會放在我們原本的
財經皓角的訂閱的會員當中
只是說裡頭如果是影片的部分
會拿來跟YT的投資朋友來做一些分享
那當然了如果你有更多的贊助意願呢
那要我喊您一聲爹地也是沒問題的
好所以看大家各自的方向
我一直都覺得啦
就說其實你看我最近
最近好像看到
網路上不是很常在吵那個
什麼加薪的嘛
其實你跟老闆談要不要加薪哦
他的腦子大概只有4件事哦
你當下有什麼價值
你未來有什麼價值
我給你加錢
能夠為當下和未來
帶來什麼樣的價值
我不給你加錢
能夠對當下和未來帶來什麼樣的損失
所以有時候大家如果有興趣的話
想要更進一步瞭解
你就覺得可以帶給你什麼
你又覺得哎帶不了給你什麼
那聽直播也是一個很好的方式
那就請我喝杯茶就可以了嘛
給投資人做一些思考了
有時候我們看我們小編哦
一天喝兩三杯星冰樂
哎都是網友給他的支持
很羡慕他
但是呢
大家要控制一下他的咖啡因的輸入量
也許請浩哥喝茶也是一種方式好不好
給投資朋友做些觀察了
哎 0901分了
哎不知不覺又到9點鐘了
好像沒開盤
那今天呢我們要導讀這本書哦
非常非常的有趣
而且呢這本書很
在最近科技共和國
這是Palantir 的執行長
亞歷山大・卡普
和他的企業事務主管 尼可拉斯・詹米斯卡
所寫
那這本
看似好像在談企業文化
我本來想說
是不是從這本書來瞭解Palantir
Palantir的歷史
哎結果一看
其實他問的是一個更深層的問題哦
當科技變成世界的權力核心
誰應該要負責呢
其實這本書已經提到了Palantir
他這家公司哦
不太屬於細股的科技公司
是如何用一套完全不同的信念
活下來的
裡頭他開宗明義的講了
科技不應該只是創業賺錢的工具
也不應該只是娛樂或者效率的追求
而是一種捍衛文化
是一種維護價值的行動力
那這本書它算是一本
公司哲學手冊
也像是一整一本
現代科技產業的反思的宣言
然後大家知道那個Palantir的誕生呢
那是911以後
美國當時陷入安全焦慮嘛
然後當時的paypal的共同創辦人
彼得蒂爾就想說
能不能把原本拿來抓詐騙的演算
法拿來去防止恐怖攻擊
於是就找了幾位工程師
然後呢又找了他
他其實當時還不懂怎麼寫成
結果呢就一起成立了這家公司
一路到現在
當時他們就一直在關心的事情就是
科技究竟應該為誰服務
他們相信科技為了國家安全好
不能躲在技術中立的幻覺當中
因為每一行城市碼
都會影響到個人的命運
我們可以把它拿來做更有意義的事情
也就是防止恐怖攻擊的發生
好所以這本書
一直以為它是一本歷史書籍
其實
裡頭聊了非常多的經營公司的哲學
跟一般的創新公司完全不同
Palantir它是第一家
傾覆戰場的美國科技公司
它是直接介入了烏俄戰事嘛
那當時卡普帶著很多工程師
越過波蘭和烏克蘭的邊境
直接進入基輔跟澤倫斯基來做會面
烏克蘭很多的政府部門
也開始使用Palantir的軟體
包括國防經濟和教育部門
那這些AI系統能夠整合無人機衛星
看地面情報
為烏軍來提供
最佳的攻擊的目標和建議
要不然烏克蘭這麼小一個
那人家歐美也只提供武器
他是怎麼撐這場戰爭打到現在的哦
所以這本書非常非常的有意思
覺得大家這本書其實也不用愁了
直接買回家就好
那當然如果有更多興趣想要買這本書
資本再送給別人那是更好的選擇
所以如果大家有興趣的話
歡迎在本頻道節目底下留言
留下你對本節目的想
法留下你對本書的想法
那我們抽兩本書送給我們的投資朋友
推薦給投資朋友
好 感謝大家的一個參與
這個
感謝
你的贊助很感謝很感謝
這個每天呢
能夠跟大家能夠聊聊天
也是很開心的一件事情
更何況還是在放假時間
你看我們放假時間還有
還有6,000人在線呢
都不睡覺不是都睡不著的
都這麼早起
實在是精英中的精英
也感謝大家的參與
那麼就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快